### 关键字
* 类型关键字
    ```
    有数曰 有言曰 有爻曰
    ```
* 赋值关键字
    ```
    为 也
    ```
* 运算关键字
    ```
    加 减 乘 除 + - * /
    ```
* 条件循环关键字
    ```
    若 则 非者 凡 终 者 若为
    ```
* 逻辑关键字
    ```
    同 且 或 小 大 非同 非大 非小
    ```
* 函数关键字
    ```
    曰 获/得/受
    ```
### Token对应表
```TXT
有数曰 --> float
有言曰 --> string
有爻曰 --> bool
为 --> =
也 --> =_
加 --> +
减 --> -
乘 --> *
除 --> /
+ --> +
- --> -
* --> *
/ --> /
若 --> if
若为 --> case
则 --> then
凡 --> while
终 --> end
者 --> switch
同 --> == 
且 --> and
或 --> or
小 --> <
大 --> >
非同 --> != 
非大 --> <=
非小 --> >= 
非者 --> else 
曰 --> print
获 --> input
得 --> input
受 --> input
寻 --> find
阴 --> false
阳 --> true
！ --> !
： --> :
， --> ,
。 --> .
； --> ;
“……” --> str # 代表字符串实例
数字 --> num
```
### 语法规则
* 单词
    * 每个单词均由汉字组成，所有关键字中的符号均是中文下的符号。除此之外都不能构成单词，这种错误会在词法分析时候报错并终止程序。
    ```TXT
    有数曰：apple为3，香蕉为苹果加3也。 # apple是错误的
    有言曰:询问为“1234”+“年后”。 # :是错误的
    有爻曰：假为阴或1大2或3小10，而为True。 # True是错误的
    ```
    * 注意变量名字的检测优先级低于关键字的检测，所以变量名请不要使用关键字，使用某些关键字可能会报错并终止，也有可能会弹出错误不终止。所以请不要在变量名中出现关键字。
    ```TXT
    有爻曰：终止为阴。 # 这里的终止的终为关键字，所以导致会报告错误，并终止程序。
    ```
* 语句
    * 每条语句以`。`结束。
    * 解析器解析脚本时是逐行解析，如果没有出现在词法分析中出现的错误，也就是没有错误的变量出现，那么就会执行到能检测到错误的位置报告错误然后终止程序。
    * 一个语句中不能出现无用语句，也就是对变量没有产生任改变，没有输入输出的语句。代码中不能出现无用语句，这样会报错处理。无用语句也就是下述的子句，下述子句单独作为一个语句的时候不会对变量的数值产生任何影响，但是他们又参与赋值逻辑判断等操作，所以命名为子句。有用的语句为：声明语句、赋值语句、if语句、while语句、switch语句、函数语句。解析器对于无用字句的操作为直接跳过该语句，所以如果没有检测为有用语句会直接跳过，所以这几行的代码如果产生了错误会直接跳过，会弹出警告，不终止程序。本人建议只在代码中写有用语句。
    ```TXT
    有数曰：苹果为3，香蕉为苹果加3也。
    有言曰：询问为“1234”+“年后”。
    有爻曰：假为阴或1大2或3小10，而为阳。
    阴或1大2或3小10。 # 该行语句就是无用语句，编译器会直接跳过，并弹出警告，不会终止程序。
    ，你好 # 这里也是无用语句，但是它不满足语法要求，但是不会终止程序，会弹出警告。
    苹果加3也。
    曰：“苹果：”+苹果。
    曰：“香蕉：”+香蕉。
    受：而。
    曰：而。
    曰：询问。
    ```
* 算数运算子句（表达式语句）\
其中不能有赋值语句和声明语句，运算语句也就是整数和浮点数的加减乘除法，其中所有变量的类型都必须为`有数曰`
    ```TXT
    1+2*3+4。 # 字面意思，注意这里没有（）用于提高某些运算符的优先集
    ```

* 逻辑子句/判断子句
    ```
    同 非 且 或 小 大
    ```
    `a同b`：判断a是否等于b\
    `a小b`：判断a是否小于b\
    `a大b`：判断a是否大于b\
    `P(x)且G(y)`：判断命题P(x)和命题G(y)是否同时成立\
    `P(x)或G(y)`：判断命题P(x)和命题G(y)是否有一个成立\
    `非`：表示不，可用用来和其他逻辑关键字组合\
    `a非同b`：判断a是否不等于b\
    `a非大b`：判断a是否小于等于b\
    `a非小b`：判断a是否大于等于b\
    其中a和b为表达式\
    判断结果为真返回阳，为假返回阴\
    其中a和b可以为变量、数字、数字表达式、第二类赋值语句，P(x)，G(y)代表一个可以计算的真值，可以是比较运算、数字、变量，不可以是字符串。其中也可以进行且和或的嵌套。
    ```TXT
    阴或1大2或3小10。 # False or 1 > 2 or 3 < 10
    ```

* 字符串连接子句\
类似于python的字符串+操作
    ```TXT
    “你好，”+“世界！”。 # 最终为“你好，世界！”
    ```
* 声明语句\
`类型关键字`：变量名\
`类型关键字`：变量名`为`数值\
`类型关键字`：变量名1`为`数值1，变量名2`为`数值2，……，变量名n`为`数值n。
    ```
    有数曰：苹果为3，香蕉为4。
    有言曰：询问为“1234”。
    有爻曰：真为阳，假为阴。
    ```
一共只有三种类型的变量，`有数曰`、`有言曰`、`有爻曰`
  * `有数曰`：代表变量类型是一个数字，其中如果传递整数那么它就是整数，分数就是分数。
  * `有言曰`：代表字符串类型。
  * `有爻曰`：代表布尔类型。
在声明语句中可以声明变量并赋值，也可以只声明变量。
已经声明的变量不可以再次声明。
* 赋值语句\
变量名`为`数值。（第一种赋值语句）\
变量名`运算符也`（第二种赋值语句）。
    ```
    有数曰：苹果。
    苹果为3。
    苹果加3也。
    ```
    //最后苹果的值为6\
  * 第一种赋值语句要求`为`字的左边为一个变量，右边为一个相应类型的变量或者常量。
    * 数字类型：右值可以为数字类型的变量和数字的算数运算操作，可以只有数字，或者只有变量，或者两者都有，变量必须初始化。
        ```TXT
        甲为1+2+3*4。# 将甲赋值为15
        甲为2+乙*3。 # 其中乙为一个已经初始化的数字类型
        ```
    * 字符串类型：右值可以为各种类型的变量和字符串的相加操作，可以只有数字，或者只有变量，或者两者都有，变量必须初始化。相加操作用+表示。
        ```TXT
        甲为“2023”+“年”。# 将甲赋值为“2023年”
        甲为“2023”+乙。#其中乙为一个初始化的变量，类型随意
        # 若：乙为1 甲赋值为“20231”
        # 若：乙为阳（代表真） 甲赋值为“2023阳”
        # 若：乙为“年后” 甲赋值为“2023年”
        ```
    * 布尔类型：右值为除字符串以外的其他变量类型和布尔值组成的逻辑子句构成，可以只有布尔类型，或者只有变量，或者两者都有，变量必须初始化。
        ```TXT
        甲为阳。# 将甲赋值为阳，也就是True
        甲为5大3且3。# 将甲赋值为阳，也就是True，5>3 and 3
        甲为0。# 将甲赋值为阴，也就是False
        ```
  * 第二种赋值语：左值为数字类型，`加`和`也`之间为一个算数表达式或者另外一个第二种赋值语句，类型为数字类型，只有数字类型的变量才可以进行这个操作。这个类赋值语句也可以作为一个逻辑子句中的的元素（其身份为一个数字类型），因为这个赋值语句会返回最终赋值后的变量的值。
    * 基本用法
    ```TXT
    有数曰：香蕉为0。
    香蕉加1也。
    # 最后香蕉的值为1，其中这个赋值语句返回1
    ```
    * 特殊操作，第二种赋值语句的嵌套
    ```TXT
    有数曰：香蕉为0。
    香蕉加香蕉加1也也。
    # 最后香蕉的值为2，这个赋值语句返回2
    ```

* 条件和分支\
`若`P(x)，`则`a终；`非者`b终！
    ```
    若1加1同2，则
    苹果加1也。终；
    非者苹果减1也。终！
    ```
    如果1+1等于2，那么苹果这个变量加1，否则苹果减1。\
    变量名`者`：`若为`a，`则`：A`终`；`若为`b，`则`：B终！
    ```
    苹果者：
    若为1，则……终；
    若为2，则……终！
    ```
* 循环\
`凡`P(X)，`则`a终！
```
凡苹果非同1，则：苹果减1也。终！
```
* 打印
```
曰：“此乃妙哉”。
```
* 读入\
读入有三个关键字，三个等价。获/得/受
* 注释\
\# 注释一行
* 字符串\
字符串放在“ ”里面，如果“ ”里面又出现了“”，那么需要成对出现。
    ```
    “他说：“你好”” # 这样是允许的
    “他说：你好”” # 这样是不允许的，这样只会匹配“他说：你好”并且会报错
    “他说：“你好” # 这样也是不允许的，这样只会一直匹配到文末，从第一个“开始后面的都是字符串
    ```
* 算数表达式语句\
算数表达式和普通的算术表达式一样，注意没有括号，乘除法的优先级，大于加减法。加等价于+再代码中可用互换，减等价于-，乘等价于*，除等价于/。注意除法对于两个整数来说的是整除，只有当有一方是小书，才是小数除法，除数不可以为0。
    ``` 
    1加3乘4 # 表示1+2*3
    1+3*3
    ```
加3等价于+3，减3等价于-3，这样的写法是允许的，这作为一个单独的数而不是算数表达式。但是本人推荐使用+或者-代表正数或者负数。
